int main () {
  int i = 0;

  setbuf(stdout,0);
  while (i<=2 && fork()){
    if (!fork()) {
      fprintf (stdout, "Running Exec ...");
      execlp ("echo", "echo", "i*i", (char *) 0);
    }
    i++;
    fprintf (stdout, "Running System ...");
    system ("echo i+i");
  }

  return (0);
} 


Il processo che chiameremo Parent genera 6 figli.
3 figli terminano immediatamente per la condizione
nel ciclo while (&&fork()).
Gli altri 3 utilizzando una exec stampano
i*i
(poiche' la exec sostituisce l'immagine del processo
chiamante senza ritornare, questi figli terminaranno
subito dopo aver stampato i*i).

Il Parent invece continuera' la sua esecuzione
stampando i+i per 3 volte.

Un possibile output del programma(escludendo le
printf) potrebbe essere 

i+i  
i*i
i+i
i*i
i+i
i*i

L'ordine di stampa dei messaggi sopra potrebbe essere
diverso a seconda di come vengono schedulati i processi,
dato che Parent e i figli sono concorrenti.
  
